title: 【基础篇】1、学习制作主题之前的准备
tags:
  - wp主题制作教程
id: 1247
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-09-03 08:29:43
---

## 我学习主题制作的过程

最初学习 WordPress 主题制作的时候，需要一整套比较完整，比较全面的教程。经过搜索找到了由水煮鱼博客翻译的国外wordpress主题制作教程。第一遍看的时候，比较枯燥难懂，也是因为当时的 CSS、PHP 水平比较底下，导致没有耐心看下去。过了一段时间，决定彻底攻克下来，于是下定决心花了一天时间看完了。随后根据教程中讲解的，一遍实践下来，就了解的差不多了。过了几天，就按照自己的思路做出了自己第一个主题。

**所以总结一下，学习主题制作教程需要两点**

1.  一点点 CSS、PHP、HTML 基础。没有基础比较吃力
2.  找一套完整的教程，彻底学完，并且动手实践。
水煮鱼博客的 WordPress 主题制作教程非常不错，很多人都是靠它入门的，但是也有一些缺点

1.  老外写的，思想的差异，你懂的。
2.  07年的，已经过时了，有些函数貌似被抛弃了。
3.  翻译的，部分晦涩难懂，源代码的注释是英文。
所以我打算根据自己这几个月来的主题制作得到的经验，重新补充升级一下。

## 搭建本地环境

在这里，我默认你的电脑系统为 Windows 系列，我们需要在本地搭建 PHP 环境。你可以选择一些整合的傻瓜安装包，但是如果你想多研究一下 PHP 的话，我还是建议分别安装 PHP、Apache、Mysql 然后配置一下。傻瓜化的安装步骤请移步本人这篇文章：[本地搭建配置apache+php+mysql环境](http://www.qianxingzhem.com/post-455.html)

搭建好本地系统之后，需要安装 WordPress ，这是废话，你懂的。

我有服务器，为什么还要自己本地安装？

1.  在本地读取文件、加载速度快，不受网络限制。
2.  直接修改文件刷新即可，不需要一遍遍的上传文件、覆盖、访问。
当然，你不怕麻烦，也可以上传远程服务器。

## 文本编辑类工具

*   记事本：小巧默认，但是编码、代码高亮功能不行，不推荐新手使用。
*   EmEditor：编码比较好，但是对代码段的处理不太好，而且是收费的，不过在中国免费，你懂。
*   NotePad++：推荐，本人目前就在用这个，无论从代码高亮、代码段等的处理，都比较好，免费开源。
*   Dreamweaver：推荐新手使用，可以帮你自动完成很多代码，不过有种受限的感觉。
其他的开发环境，用也行，不过制作主题来说，有点大材小用。

## 浏览器类

*   Firefox &amp; FireBug ：推荐，做 Web 相关的东西，必不可少。
*   IEtest ： 做IE兼容测试，如果你需要的话。
*   Chrome：做兼容测试。
*   Opera：做兼容测试。

## 制作主题的大体流程

1.  思考并设计好你的主题样式。
2.  制作出 HTML 页面，即大体的风格。
3.  根据 WordPress 的主题机制等，进行改造。
完成。

## 学习重点

1.  WordPress 的主题机制，以及相关技巧。

## 对于新手来说

你只需要准备一下两个东西就可以了

1.  Dreamweaver （推荐使用 8）
2.  xampp （一键搭建环境，搜索一下非常多）
3.  FireFox (浏览器，用来查看效果）

## 本人用到的工具

1.  NotePad++
2.  FireFox

## 之前的系列文章

1.  [开始执行的wordpress主题教程计划](http://www.qianxingzhem.com/post-1235.html)
&nbsp;

&nbsp;