title: 人们究竟怎么去看你博客里的文章
tags:
  - 博客运营
  - 推广运营
id: 1211
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-08-28 11:22:31
---

这篇文章是我建博一年多以来一个观察和总结。阅读本文章，你也可以根据你博客的实际情况，对你博客的内容排版等做出调整，更有利于发挥你博客的能力。

首先要说明一点，这里说的博客，并不是生活记录类的博客。因为那类的博客，看的大多是朋友或者家人。这里说的是像[潜行者m博客](http://www.qianxingzhem.com)那样的，具有一定方向的博客，写的文章具有一定的应用价值的博客。因为这种博客，才能吸引大量网络上的有这方面需求的人来看。

## 从网址直接进入

### 浏览者的想法分析

从网址直接进入的朋友，可以能是记住了，或者是添加到了收藏夹里，也有可能是通过评论，回访进来的。但是就本人的博客而言，首页仅仅显示八篇文章，剩下的就需要继续翻页或者点击标签、目录分类才可以看到。通过这种方式进来的人，通常只会看第一页，仅仅是看到首页里面的八篇文章，而懒的继续点击看其他文章。也有个特例，如果访问者看到你首页的文章质量非常不错，可能就会收藏网站以便下次继续访问，也有可能会点击自己感兴趣的分类，查看更多文章。

### 解决方法：

1.  设置醒目的目录链接等，吸引有兴趣的用户点击，这样可以看到更多的相关文章。
2.  提高文章质量是重中之重，浏览者来看了，但只有文章质量提升上去了，浏览者才会留下来，之后继续观看。
3.  在文章中增加相关性较强的文章链接，当浏览者观看文章的时候，可以继续看自己感兴趣的文章。

## 通过搜索引擎进入

### 浏览者的想法分析

这种方法得到的浏览者质量最好，但是要求博客文章的质量也要好。这一点比较适用于技术类博客，大家在搜索某个函数或者某个插件的时候，前面几个往往是独立博客，针对这个插件的介绍和使用方法等。一般不会有人去搜索某某心情，然后看到你博客上面，写你最近的心情如何。但是，浏览者往往看完文章，学到知识就走人了，而不会去看其他文章。

### 解决方法：

1.  在文章的底部等，添加相关文章显示，浏览者可能会发现有很多他喜欢的文章，而继续看下去或者收藏一下。
2.  提高文章质量，让浏览者明白，你的博客是一个质量非常高的博客，在你博客里，可以学到很多有用的知识。

## 从外链进入

### 浏览者的想法分析

这种外链进入，并非是上面说的第一条，这里的外链，主要是指在其他地方发表文章留下的版权链接、他人转载文章留下的原文链接、他人在文章中引用文章留下的链接等。这中方式进入的和第二条，通过搜索引擎进入的有异曲同工之妙。浏览者往往是为了好奇或者是扩充知识等，来到你的文章，但是一旦看完，就觉得没有什么必要继续看下去。

### 解决方法：

1.  同第二条的解决方法。

## 实际应用

理论永远只是理论，能实践的理论才是好理论。现在就说一下本人的实际应用方案。

1.  首先要提高整体的博客文章质量和素质，文章要是给别人看的，如果写的没有质量和水平，谁去看。
2.  由于[那次robots文件事件](http://www.qianxingzhem.com/post-1048.html)，导致百度收录全清，结果完全没有搜索引擎的流量。加强一了下SEO，现在百度每天一收。
3.  在之前的文章中，仍然有很多精品文章，但由于百度收录没有，如果想要别人看到，则要在新写的文章中，不时地提一下之前写的文章，给出一个连接，让浏览者可以点击查看之前的精品文章。
4.  为了增加对以前文章的收录，潜行者m还整理了一下以前的精品文章，加上原文链接，将其转载到其他博客或者网站上，这样，百度可以收录较早的文章，而其他博客平台或者网站上的用户，也可以看到之前的精品文章。
计划就是这些，希望本文能给你一些启示和帮助。