title: 为什么使用 class 属性来标注 HTML 元素而不是 id 属性
tags:
  - CSS
id: 1801
categories:
  - CSS
date: 2013-03-24 01:40:19
---

在网页中有很复杂的 HTML 结构，如果我们使用 CSS 来定义相关的样式，就需要为这些结构指定相应的标志，然后再编写相应的 CSS 选择器来获取他们赋予样式。最常用的两个标注属性就是 id 和 class 了，例如：
<pre>&lt;div class="header" id="header" &gt;&lt;/div&gt;</pre>
现在还有更多的选择方法，例如：属性选择器等。但是并不推荐使用，使用属性选择器虽然可以省略掉 id 和 class，但是存在 后期维护起来不方便、早期浏览器兼容性不好、影响浏览器的渲染效率 等问题。所以，虽然有了更多的选择，我还是推荐使用 id 和 class 以及 元素名 来构造 CSS 选择器。

既然 id 和 class 都可以标注 HTML 结构，那么我应该优先选择使用什么？这就是本文即将讨论的。

## id 和 class 的区别

有经验的朋友可以略过这一部分。

### 唯一性和重复可用性

id 在网页结构中只能是唯一的，如果你指定了一个元素的 id 为 aa，那么网页中就不能再出现一个 id 为 aa 的 HTML 元素。虽然强大的浏览器会支持多个重复 id 并赋予对应样式，但这是不标准不允许的。

而 class 相反，它可以在网页结构中重复使用，你指定了一个元素的 class 为 bb，同时可以指定下一个元素的 class 为 bb，这两个元素可以同时被应用 bb 的样式。此外，你还可以为一个元素制定多个 class 属性值，这样就会同时获得多个属性的样式。

### CSS 中优先级不同

在 CSS 选择器中，对 id 和 class 的样式应用优先级不同。id 的样式优先级要高于 class 的样式优先级，如果我对一个 id 为 aa 、class 为 bb 的 div 指定了下面的样式：
<pre>#aa{background:red;}
.bb{background:blue;}</pre>
那么浏览器会显示成红色背景。

### 跳转功能

使用 id 属性可以增加锚标记跳转功能，如果在页面中我们对一个 div 指定 id 为 aa ，那么我们在当前的 URL 后面加上 #aa ，页面将会立刻跳转到 id 为 aa 的 div 所在的位置。例如：百度百科的章节跳转。而 class 没有这个功能。

[http://baike.baidu.com/view/371.htm#8](http://baike.baidu.com/view/371.htm#8)

## 为什么使用 class 而不是 id

使用 class 究竟有什么好处？

### 减少命名

为复杂的结构起名字真是一个麻烦的事情，如果我使用 id 来标注，那么我必须为每一个结构起一个名字。而在网页中，有很多结构的样式和效果都是一样的（例如：统一的按钮样式），那么我们仅仅编写一个通用的 class 样式，然后为所有的需要相同样式的结构赋值这个 class 即可。

### 高度重复使用

class 可以重复应用在其他结构中，并且可以对某个元素应用多个 class ，那么这样就可以高度重复使用某个 class 样式了。比较极端的实际应用就是原子类，例如：
<pre>.fl{float:left;display:inline;}
.fr{float:right;display:inline;}</pre>
尽可能小的简短的写出一些类，然后对于某个需要这个样式（例如：上面的浮动）的元素直接写上 class （例如：class=“fl”）。

一般的应用来说，对于某些需要相同样式的结构，只编写一个样式，然后对这些结构赋值相同的 class 即可，这样达到高度的样式代码重用，而且修改起来也比较方便。

### 优先级低

class 的优先级高于 元素名，低于 id ，利用优先级低的这个特性可以方便调试和样式覆盖。

如果我们之前对一个元素使用了 id 来标注，我们想修改这个元素的样式，只能去修改对应的 CSS 样式代码或者对某样式使用 !important 强调语法来覆盖原有样式。

如果元素使用了 class 来标注，那么我们直接为元素增加一个 id ，然后构造一个元素 id 的 CSS 选择器即可进行修改覆盖。

正是因为这些特性，所以要尽量使用 class 来标注元素，方便后期维护等。

## id 也是必须有的

class 也不是万能的，有很多地方我们必须同时使用 id 来标注。

### 锚标记跳转

要想在页面中使用锚标记来跳转，那只能指定某个跳转目标的 id ，因为 class 可以被重复多次使用，所以不具备跳转的功能。

### 用在 input 中

使用 input 的时候，通常要使用 label 标签来描述这个 input 的功能。将 label 与 input 关联的方法有两种，一种是使用 label 的 for 属性，属性值就是 input 的 id 值，另一种就是将 label 把相应的 input 包裹起来。很显然第一种比较灵活比较好，但是你必须要对相应的 input 指定一个 id 属性。

此外，有些特殊的需求，也必须使用 id ，这里不再总结了。

## 最佳的使用组合

之前有很多批评 class 的言论，甚至有言论说 W3C 应该废除 class 标签，[潜行者m](http://www.qianxingzhem.com) 也曾经是 id 属性的狂热使用者，但是在实践过程中，越来越发现 class 的优点并改用 class。

比较好的使用组合就是对于绝大多数的元素和结构等使用 class 来指定，对于极个别需求特定功能的元素使用 id 标注。

欢迎讨论交流。