title: "主题 Qetro 2.0 版本已经完成了近 50% 的工作"
tags:
  - 记录生活
id: 1970
categories:
  - 其他
date: 2013-05-30 06:44:15
---

自 2013年5月19日晚开始着手升级到现在，已经11天了。中间的一个周末受 [apemanchen](http://weibo.com/apemanchen) 的邀请，去了北京一趟，谈了一下顺便小玩了一下。同时，蹭了 [MK ](http://www.x-berry.com/)一顿饭，真是好爽啊，出门在外有个朋友就是好。剩下的大部分时间，就用来升级这个主题。

距离上次 1.4 版本发布时间 2月8日，已经过去了三个多月了，这么长时间没有改动、升级主题，一个是比较忙没有太多时间，另一个是在不断深入 WordPress ，学到了不少的新东西，准备应用在主题上，一时间难以慢慢消化，所以等有时间一口气重新升级。然后就是本人的拖延症，一拖再拖拖到现在。

## 现在主要完成的工作

这次升级，先从界面开始，几乎又重写了 CSS 文件，而且把原有的 HTML 结构重新正规的命名了下。从极简的角度出发，专注于内容的展示，去掉了绝大部分不必要的内容，保持内容的突出和优化显示。色调进行了统一，不再像之前那样，采用四种颜色，而是使用了 蓝色系 的颜色，在后面将会做多种颜色版。使用了近期流行的响应式布局设计（具体响应式设计还未完成）。然后就是根据官方以及其他成熟主题的做法，更新了很多函数和相关的使用方法，使主题代码更加合理。高度优化边栏样式，增加了跟随滚动模块等等。然后着重编写增强了 1.4 弱爆的评论模块。

目前，2.0 主题的基本界面和功能已经完成，可以上线让大家帮忙测试。但是这仅仅完成了不到 50% 的工作。

## 下面还需要进一步完成的

1.  增强代码区域的显示效果和功能
2.  增加各种短代码功能
3.  完善作者介绍页面及其文章列表
4.  提供多种 Page 页面模板
5.  增加后台选项，可以配置主题相关功能
6.  增强图片显示效果以及附件页面处理
7.  增加多种 post format 的支持
8.  调整 HTML 结构，方便 Google 抓去分析
9.  增强评论模块的功能
10.  前端性能优化，压缩合并、预加载缓加载等
11.  早期浏览器和移动设备平台的兼容性
12.  回滚出现顶部导航条
13.  增加一个跟随工具块，实现一些功能（分享、向上滚动等）
14.  做出其他颜色的版本，在后台可供选择
好吧，看了这个不完全列表，我觉得我现在只完成了不到 40% 的工作。要全部完成估计还需要一个多月的时间，甚至要到暑假了。认真的完成完善这个主题，就可以把这个主题做成模板主题，以后再做其他主题就方便多了。

我先把未完全完成版上传测试，希望大家能提提建议或者发现一些 Bug 等，如果你有好的想法和建议，下面有我的联系方式，希望能告诉我一下。测试评论模块，多说也先去掉了。

## 2.0 版本 Qetro 主题可能不会公开

这段时间，我也见到很多关于主题是否应该公开的讨论。有种言论说，主题一旦公开，就死掉了，版权全部被改掉什么都没了。确实有这个问题。而且做一款真正好的主题，真的很不容易，我越来越体会得到。所以，2.0 版本的主题将不会公开发布，同时 1.4 版本的主题做的太烂了，所以将会停止共享。抱歉！

如果不出意外，这套主题将会作为本人自用主题。也有可能因为我最近比较缺钱，搞出个限量版来买然后提供 VIP 服务。这些还需要等主题完全完成再说。