title: 今天我终于跑起来了
tags:
  - 记录生活
id: 303
categories:
  - 其他
date: 2011-12-17 05:33:02
---

今天上体育课，预备活动的时候，要求要跑圈，于是我就试了一下，试着跑起来了。

这个事情对于其他同学可能没什么稀奇的，但是对于我来说，却是非常不容易的。为什么呢？这要回到9月26日的下午。

9月26日：今天心情真好，是军训的最后一天了，经过13天的军训，我没有被踢出去，而是参加最后的军训汇操。而今天下午就要演练最后一遍了，之后27日就开始军训汇操比赛了。

中午一切都很好，吃晚饭，睡了一小觉然后收拾一下就要赶到操场训练了。阳光太过于强烈，我们就走在树荫下面，从外面进入操场，必须要绕一个圈子，从树荫那里走只能到观众席那里，而从观众席那里是下不去的，有个大约两米高的台子。怎么办？是走阳光大道从门口绕过去，还是直接从这里跳下去？这时候，我们班的两个同学已经跳下去了。后面还还跟这着女生，我一想他们都跳下去了，我要是不跳，岂不是太没有面子了。于是也翻过去要准备跳。

其实，我知道跳是有技巧的，比如用手抓住放一放再跳。但是我一看高度并不高（实践证明：从上面看是非常不准的），直接从上面跳下来了。因为我从小就经常跳，所以对于高度把握的很好，什么时候脚会着地都会有感觉的。但是这次，由于高度判断的失误，结果感觉到地面了，伸脚却没有够到地面，我心想：完了。

果然，我的左脚率先着地，并且脚后跟落地。。。一阵剧痛。。。。。

之后，我强忍着站起来了，同学说，是震了一下，没什么大事。我也想休息一下就行了，说不定下午还能踢正步。然后脚一落地，疼得不行了。这时候，脚踝处肿起了一个鸡蛋大的包，才发现不是一般的情况。于是，俩个同学就把我架到校医院去了。校医院没有那么厉害，说先冷敷一下，之后去市医院拍一下片子看看有没有骨折。有没有必要这么严重啊，我很无语啊。

为了保险，我还是让俩同学帮我一起打的到了医院拍片看了看。

等了一会儿，结果出来了，医生诊断没有骨折，只是软组织挫伤。太好了，没有骨折。问医生怎么治疗，他说，不用怎么治疗，自己过段时间就好了，不要乱动，多休息几天就好了。于是，我们就放心的回宿舍了。之后，那俩同学又帮我买了药。我至今非常感谢那两位同学，日后你们要是遇到什么困难，我一定会尽力帮助你们。

只是我第二天的军训汇操是不能上了，军训了半个月，却没有结果，真是一失足成千古恨啊。正好快国庆了，学校规定的只要军训一结束，就可以放假回家了。正好趁着这个时间养病。我打电话给家里，我妈说让我在这住一天，明天就来把我接回去。

我觉得挺快的，因为我也是班里的负责人，早走不太好。但是过了一晚上，确实应该及时的回家。首先，只能在床上，不能下来乱动，要是动只能一个脚蹦蹦跳跳的。吃饭什么的，只能拜托同学帮忙带。终于晚上睡觉了，只能把腿垫在被子上，没有脱衣服睡的。半夜也经常醒来，翻个身啥的。只是，睡觉确实能让人忘记伤痛，我做梦我的腿好了，已经不痛了。其实醒来，还是很痛。。。特别是上厕所，只能一只脚站着，然后用手撑住墙，然后以最快的速度使劲的。。。太累了。于是就同意家里来接了。

终于第二天了，我妈从家里赶来学校。中午她就来了，我收拾了一下，就跟着她直接走上归程。已经下午了，刚刚开始军训汇演，我却悄悄的坐车回家了。

回家之后，因为医生说过只是普通的挫伤，所以就没在意也没有处理，就在家里静养。时间到了国庆放假的第三天了，我们打算回老家一趟，因为还有三天就要开学了。但是现在还是不能很流畅的走路，脚能着地，但是一不小心角度不好就非常疼。于是就打算去县里的医院再去看看。这一看，就来事了。

去了县医院，我第一次坐轮椅、第一次坐电梯、第一次坐在轮椅上坐电梯。去了外科，好几个中年的医生在看我的片子。商量了一会，表情很淡然的说，你这个地方的骨头不太对劲，可能是骨折了，先去做个ct看看把。要是看出骨折了，就得打石膏，不打的话，就动个手术。我了个去，原来不是简单的挫伤，竟然还要手术。听说之后，我们找了个空，直接走了。因为一个ct就要400块，手术是不能动的，所以就要打石膏，打上石膏的话，我这个学期就不能走路了。医院简直太坑爹了。

走了之后，也不能说不管了，毕竟看出骨折了，必须要找个方法治治。于是，通过我爸的一个同事找到了一个祖传接骨的大夫。就直接过去了。去了之后，发现竟然是一个二十多岁的小青年，原先是他爸爸接骨，但是他爸爸现在年龄太大了，就由他干了。简单的说明了一下情况之后，就把片子给他看了，他看了一眼之后就发现了我那个地方骨折了。之后，就让我脱下鞋子帮我接骨。他先是摸了一下，之后拽住我的脚趾头，说让我忍着点就开始使劲的推我的脚踝肿胀处。推了四下，差点疼死我了，然后听到啪的一声，他说可以了，下来走走把。太神奇了，果然可以慢慢走了，而且角度不对也不是太疼了。之后，他就解释了一下，原来那块骨头骨折了，但是没有分开，贴在了上面，和脱节差不多，如果角度不对的话，就碰到神经了，就很疼。现在他把那个骨头推进去了，就可以走路了。我今年18岁，很年轻，骨头还能长，推进去休息一段时间就长好了。最后，他给开了他家祖传的接骨药等，一共300块钱就搞定了。他说最多一个月，就能走路正常了。这件事让我明白了，有时候医院并不是得病最好的去处。

只是那接骨药实在是太难吃了。沙土一般的感觉，带着金属的腥味，只有吃过的人才能体会其中的感觉。我现在闻到那个味道，我估计都能吐出来，但是没办法，谁让我跳下去了。

后来就开学了，但是腿还是不好，走路是没什么问题了，但是只能一瘸一拐的走，上下楼梯一步一步的。在后来，慢慢的能走的快了，下楼不利索，但是上楼快了。再后来，就只是筋疼了，骨头已经不疼了。说明骨头已经长好了，只是伤筋动骨一百天，需要一定的时间修养。直到今日，终于可以跑起来了，已经差不多完全好了。从10月到12月，两个月的时间，我的腿终于好起来了！

与前面接骨大夫说的不一样，并没有很多的时间内好。是有原因的，因为我是班里的负责人，后来放假回去之后，投票选举成了班长，事情很多，天天在走路很少休息。所以好的就很慢。接骨大夫也说了，对付这种情况，假如刚刚跳下时，找到他治疗，在还没有水肿起来的时候推进去，也许一个星期就好了。如果我吃完药，天天躺在床上休息，也许半个月就好了。但是我只能去上学，天天走动，所以两个月才好。不过，只要好了就行了。

从此之后，没有什么非常必要的情况，我是再也不会从高空中往下跳了。呵。