title: 从seo的角度来谈网站搬家
tags:
  - SEO
id: 863
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-03-04 08:45:11
---

网站搬家，顾名思义就是转移网站更换网站的服务器。在一个网站的运营发展中，必不可少的过程就是转移服务器，可能是由于续费、更换主机服务商或者网站规模增大需要更强配置的服务器等，都需要进行网站搬家。前些天，我看到过一篇不错的关于网站搬家的文章，是潜行者m写的《[网站搬家的一般流程](http://www.qianxingzhem.com/post-369.html )》，上面介绍了一下网站搬家的原则和实现的具体步骤，并没有涉及太多的关于seo方面的。在这里本人就从seo的角度来谈谈网站搬家。
网站搬家，注定是要更换服务器，通常的说，**将一个网站转移到另一个服务器上，是不会对排名造成影响的**。至于有些人发现排名下降了，那可能是由于你搬到了一台之前被搜索引擎惩罚的服务器上，或者是你搬家的方法不当，导致搬家过程中，搜索引擎发现大量的错误等等。如果操作得当，网站搬家对排名是没有影响的。

第一步：**确定你真的要进行非常有必要的网站搬家。**我周围就有很多朋友，总是不停的购买主机然后不停的把网站放来放去。这样既麻烦，又有可能造成文件数据丢失，导致排名受损。再说，如果搜索引擎检测到你的网站经常的更换服务器，那么它就会疑惑你的网站究竟是一个什么网站，为什么要经常转移网站，对排名很有可能也有一定的影响。

第二步：**备份网站的所有资源。**网站搬家的原则就是，不能丢失任何的数据和资源。包括你的数据库和图片等资源，都要全部复制下来。

第三步：**把所有下载下来的网站资源，按照原先的目录结构等上传到新网站空间，保证文件名和目录一致，将数据等导入数据库。**之后，我们就要进行检测和观察。对比原和转移之后的网站结构、数据等，进行适当的修改。比如有个文件缺失了，无法访问，就下载补上；如果有数据丢失文章不见了，再重新添加上。要多打开几个页面，多看一下，搬家之后的网站是不是和原来的网站有什么变化。如果有变化的话，就修改成原来网站的样子。

第四步：**修改dns设置，使其生效。**经过第三步，如果你发现已经没有什么问题了，那么就可以进行域名转接了。修改dns，将域名指向新网站空间的ip地址，并且修改一下ttl设置，把它设置成最短。ttl表示dns的缓存时间，短了可以即时的让域名转接生效。过几分钟之后，我们可以ping一下自己的网站域名，就可以发现域名已经指向了新的服务器。这时候，要看看网站和以前有没有什么不同，如果不同的话，请抓紧进行修改。

第五步：**一段时间将原网站文件数据等删除。**搬家过程已经完成，但是我们的旧网站仍然需要再放一会。如果新的网站空间不行的话，我们可以直接修改dns把域名转接回老网站。我们需要在旧网站上面添加一个新的统计代码，看一下还又没有人访问，通常经过几天，搜索引擎对网站进行正常的收录之后，我们就可以把原网站数据删掉。这也是为了安全的需要，防止原网站数据被下载等。

这样，网站搬家就算是完成了。还需要注意以下几点：
1，过段时间，需要把ttl设置调高。在第一时间告诉isp和搜索引擎你网站换服务器之后，就可以把ttl重新设置的高一些。因为网站的地址不会轻易的变化，所以不需要很短的缓存生效时间。调高之后，可以减少对dns服务器的请求，可以提高网站访问速度。
2，如果网站是一个更新速度很快的网站，而且主要的更新者是用户（例如论坛），那么出于防止数据丢失的考虑，我们需要在搬家之前，关掉网站相关功能，显示网站正在升级等。搬家之后，立刻开启功能，这样就不会丢失用户发布的新内容了。
3，一定要仔细检查网站文件是否丢失，网站结构是否变化。有些网站使用了伪静态功能重写了url，一定要按照之前的格式，重写，如果url发生了变化，就麻烦了。
4，在网站搬家的过程中网站一直可以正常访问，所以不会对搜索引擎的爬行、排名等造成影响。