title: 友情链接建立完全攻略
tags:
  - SEO
id: 865
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-03-11 00:25:37
---

友情链接是一个完整的网站必不可少的一部分，而友情链接也不是随便就可以添加建立的，里面有很多需要注意的地方。下面，就由[潜行者m](http://www.qianxingzhem.com)为大家讲解一下如何建立合理有效的友情链接。

## 友情链接的作用

建立友情链接，可以建立你和对方的友情，这是网站友情链接的社会作用。有了友情链接之后，可以增进双方的友情。建立友情链接，可以增加一些流量。这些流量通常还是比较少的，因为很少有人回去关注网站友情链接，更少人去点击访问。建立友情链接，可以增加网站的相关性、网站权重等，友情链接，往往相当于一个高质量的外链，具有一定的seo的价值。这才是友情链接的重要作用。

## 寻找友情链接

寻找友情链接的方法有很多种，比如说，有很多链接交换平台，上面有很多交换友情链接的信息，你可以选择自己合适的进行交换。同时在站长qq群或者一些其他的地方，都可以发现有交换友情链接的站长。但是我不推荐这种方式。一个好的友情链接，是自己花时间去寻找发现的，我推荐的交换友情链接的方式是这样的：经常关注与自己网站类型相关的网站，看看他们的页面上，是否有没有申请友情链接等字样，看一下对方有没有交换友情链接的意向。如果有的话，就提交申请友情链接。还要观察他们的网站友情链接，因为一个比较好的网站，他的友情链接质量也是很高的，和他网站内容也是相关的，换句话说我们也可以和他交换友情链接。如果遇到好的，可以进行提交申请。潜行者m认为这种方式找到的友情链接的质量是最好的。

##  衡量友情链接质量

网站友情链接的方式，通常有三种，一种就是直接在首页下面显示友情链接，另一种就是建立一个专门用于放置友情链接的页面，在首页中链接这个页面，还有就是这两种结合起来的。通常来说，直接放在首页的友情链接质量是最高的，放在内页的要差很多。如果对方是一个大型的权重很大的网站，为了网站版面等，把你的链接放在内页，也有情可原，如果是小网站主动找上门来的还把你放在内页，说明对方根本不重视你，直接无视掉即可。

此外链接的pr值也是比较重要的，虽然pr值作用已经削减，但是谷歌的判断通常是不会错的，pr值高的网站，说明网站质量要好。需要特别注意的是，要看一下网站的历史，不要被表面的情况迷惑了，看一下这个网站以前曾经做过什么，有没有被搜索引擎k掉。如果这个网站之前被惩罚过，那么和这种网站友情链接是很危险的。如果对方网站是一个充满垃圾的采集网站，那么和这这种网站链接是没有前途的。

查看对方网站友情链接的数量和质量，我曾经接到过一个网页游戏网站的友情链接申请，他们网站友情链接在下面有上百个，有各种各样的网站。如果对方链接很多的话，每个链接分到的pr值等就会很少得到的利益就会很少，更别提会给你带来点击流量了。相反的，你网站友情链接少，会给他很多的好处。而且对方链接很杂乱，说明这个网站并不是一个质量很好的正规网站，和他们链接是没有任何好处的，所以应当尽量避免此类链接。

## 友情链接中的花招

有很多素质比较低的站长，会使用一些友情链接的花招，来让他得到的利益最大化。

1，过段时间悄悄的删掉链接。本来和你说的很好，和你建立友情链接，之后过段时间就偷偷删掉。这种情况很常见，一般来说，清除友情链接，应该要提前和对方站长沟通说一声。应对这种情况，我们就要经常看一下友情链接中的网站，是不是还链接着你的网站，如果没有了，问一下出现了什么问题，如果是人为有意的，那么你就可以毫不客气的撤下链接，与这种人断绝来往。

2，各种方法阻止链接传递权重。比如加上nofollow属性，使用javascript来输出你的链接。这样可以控制权重不向你的网页还有很多中作弊的花招，在这里就不再赘述了。大家在检查友情链接的时候，不要仅仅看外表，一定要看一下相应的源代码。如果有不是最简单的a标签的话就要注意了。很有可能会动过一些手脚。

## 接受别人的友情链接

如果你的网站想要得到友情链接，并且允许申请友情链接的话，请在网站的底部或者其他地方新建[一个友情链接页面](http://www.qianxingzhem.com/friendlink)。页面的锚文字可以是“申请友链?”之类的文字，让别人一看就知道是一个申请友情链接的页面，从而让别人知道你想要接受友情链接。在这一个页面中，你应该说明你要添加的友情链接的相关要求，比如要求对方pr多少，对方收录多少，对方网站更新频率多少等等。这样做一个要求之后，如果遇到一些不太好的友情链接申请，你就可以有个比较好的理由回绝对方。

## 申请友情链接的礼仪

在申请友情链接中，有许多需要注意的地方，要礼貌注重礼仪一些，这样得到对方友情链接的几率就会大一些。

1，在申请对方友情链接的时候，一定要真诚的请求，并且在自己的网站上，提前加上对方的网站链接。这样会让对方感到你是真的很想和他链接。

2，提前看清对方友情链接的标准，如果自己的网站达不到这个标准，就尽量不要去申请。申请也没有用处，对方一般不会同意的，而且还搞得比较尴尬。

3，如果对方的网站经常打不开，或者有一些不良的信息等，你不想和他继续交换友情链接了。请提前和对方站长联系一下，说明自己不想做友情链接了，说明对方网站有哪一些地方不符合自己的友情链接的要求，告知对方要撤下链接。不要不通知就私自撤下链接，这是一种非常不礼貌的行为。潜行者m不久前就遇到这种情况，发现后，直接撤下，以后永远不会和这个站长友情链接了。

## 申请友情链接的误区

1，有些人认为，友情链接越多越好，从而只要是网站就去申请友情链接。这是错误的，假如一个生物科技论坛和一个游戏论坛做友情链接，这是没有多少用处的。得到高质量的网站友情链接，必须是相关的网站，例如网络营销网站的话，可以与一些网站建设类网站链接，这样的效果和质量都要好很多。同时，友情链接尽量要控制在20个左右，不要太多了。如果太多了，会被搜索引擎当成链接工厂，而且每个链接的权重也会降低。

2，pr等指标越高，这个友情链接就越好。这又是一个seo的误区，很多人认为，一个网站的pr值越高，与他链接，得到的好处就越多。于是就有很多人卖pr值高的网站链接，有些人就买。对于pr值来说，不要和自己网站差距太大，相仿、低点、高点都可以。举一个简单的例子，一个pr为1的网站，却有一个pr8的网站链接。搜索引擎发现了，会怎么想？一个pr8的网站为什么要去链接一个pr1的网站？会不会是购买的链接？如果搜索引擎真的这样想，就麻烦了，因为搜索引擎是反感购买链接这类活动的。所以，与自己pr相仿或者高点的网站链接是最好的了。