title: 关于我的有缺陷的单核处理大脑的解决方案思考
tags:
  - 思考
id: 1324
categories:
  - 其他
date: 2012-10-16 20:27:06
---

上一篇文章已经是9月30日的时候写的。从9月13日就开始减少更新了，之前都是一天一篇。为什么？

接了一个做网站的任务，同时更新设计自己的主题，还要学习一些东西。但是这些都不是什么问题，因为这些工作的时间，都占不多。那为什么我文章写得这么少了？甚至更新的主题都没有发布呢？

**这主要是因为我的这个有缺陷的单核处理大脑！！！**

怎么说？我是一个非常有条理和顺序的人。所以，我会计划好每项工作的次序，然后进行处理。同时，我信奉专一的原则，简单高效。所以我单一的根据任务列表进行任务处理。但这个时候，缺陷就体现出来了。

## 处理做网站的任务

先要和客户协商，然后各种要求、需求进行分析等等。对方客户是一个比较忙的，同时对这一块认识比较少。所以前一个星期，几乎就在迷茫中度过。和客户 协商，又经常对不上，不协商干别的，又想起还有这个任务，所以就要先忙这个任务。所以就干巴巴的等着，什么都不能干，因为我的任务顺序列表已经做好了，要 按照这个进行处理。

后面还算是比较好，了解清楚之后，就按照他的要求，给做出初稿和建议等等。这些需要几天的时间。然后又是继续交流，根据需求等，进行布局的修改，图 的制作等等。这些就是半个多月的时间。当然，效率是比较底下的，因为时间空闲比较多，等待的时间比较多。所以很多时间都玩游戏去了。

## 如果有这些空闲时间，为什么不写写文章？

其实我心理已经构思好了很多好文章素材，就差写了。但是这里出现了一个问题。我要先把主题升级，彻底升级完成之后，写文章就写的舒畅，写的爽。所以要先把主题升级完成。这时候，就要去做主题的工作。

但是，做主题的时候，就要想起，还有客户的任务没有完成，应该先完成客户的任务，再弄自己的东西。所以主题的升级过程是比较缓慢的。用了好几天的零 碎时间，才完成了大部分的主题工作。现在面临的问题是在IE6下面的兼容。然后再重新整版修改，做成对外发布的版本。为什么要兼容IE6？我一直很反感兼 容IE6，但是看到了一些知名设计师的作品等，全都是跨浏览器兼容的，随便一个平台、随便一个浏览器都可以正常的访问使用。所以，我想到，作为一个设计 师，你可以不兼容早期的浏览器。但是要想作一个高级的设计师，跨浏览器只是一个基本功。要从基本功练起。

这时候，问题又来了。测试早期浏览器的软件 IEtest ，实在是太烂了。在 Win7 平台下，经常崩溃。最近打开的时候，突然发现有升级版本。果断升级，结果更令人失望。本来之前，只有 IE6 会经常崩溃，偶尔能用。而现在，只有IE7 和IE9可以使用，IE6和IE8直接打开就崩溃。彻底失望了，直接删掉不用了。这样的话，就需要用 VMware 建立 XP 虚拟机，直接通过那个进行测试。但是直接通过内网，测试网页有问题。所以还需要在里面的 XP 系统中，安装 php 环境，搭建好那一整套系统，才能进行测试。然后任务链就断在这里了。

## 我想应该看书学习。

对，那这些时间应该看书学习。但是当看书的时候，手就痒痒，想敲代码。于是就看不进去了，就开机。一开机，就遇到了上面的那些问题。究竟应该先做什么。于是就这样进入了无限的死循环。一直到客户的任务完全完成之后，才能走出这个死循环，但是却进入了下一个死循环。

## 思考

遇到这种问题，只能从两个方面来解决。

1，提高效率。

单任务，通过高效率，快速完成，不拖延，以最大的效率和速度完成。然后进行下一个任务。

2，多进程处理。

在任务完成的空闲时间中，同时完成其他需要完成的任务。但是会比较混乱，效率会比较低。

你说我应该怎么办？