title: 在互联网上，该做什么做什么
tags:
  - 思考
id: 335
categories:
  - 其他
date: 2012-01-16 12:07:21
---

事出有因，今天我配置火狐浏览器的设置，把主页设置为百度。之后，登陆百度账号，方便享受百度的各种服务。登陆完之后，突然想起来了百度的一个业务：百度有啊。

我已经差不多半年没有上网了，对于网上发生的事情和变化，也没有很多了解。记得半年前，百度有啊被百度宣传的非常火，力图要扳倒淘宝，至少要占据一定的市场份额。由于百度的强大，很多人也很看好百度有啊这个C2C模式的电子商务网站。我也关注了一下，在网上搜索商品的时候，也多少去百度有啊搜索一下看一下。结果发现了很多问题，由于过去很长时间了，我只能记得几个印象比较深的问题：
**1，模式没有创新，完全模仿淘宝之类的。**
** 2，经验不足，网店审核等非常混乱。**
** 3，为了有啊的发展，还弄出百付宝来对抗支付宝。安全性等做的不好。**
** 4，用户不多，商品不多，虚假产品多。**
这几点就是当时给我最直接的感受，因为我上去搜索商品的时候，出来的价格惊人的低，而且描述的名副其实，同时还被百度默认通过了。此外，违反法律的一些商品也能在上面搜索到，并且不予以打击。搜索到的商品，往往出自一家，往往几个商品页面上的商品，都是一家的相同商品。面对如此混乱的有啊，我当时就觉得这个用不了多久就会倒闭。

于是，我现在就搜索了一下，看一下现在的百度有啊怎么样了，是不是还在运营。百度了一下，果然不出我所料，有啊果然不再是C2C电子商务网站，而是成了便民生活网站。我怀疑是不是关键词搜索错了，于是查看了一下百度百科，果然有啊转型了。于是，我就简单的分析一下，他为什么没有打败淘宝网：
**1，完全山寨，没有丝毫创新。**有啊的网站以及支付方式等，完全是模仿淘宝网以及支付宝。这样就有一个问题，已经在淘宝网上安家落户的商家和经常在淘宝网上购物的人，凭什么要去你百度的完全相同但是不完善的有啊买东西？这一点是很致命的，就像京东商城这些电子商务网站，他们都是有他们自己的发展模式和自己的特色的。比如京东，在全国各地都有仓库，可以以最快的速度发货，而且包邮、正品保证。而淘宝上，由于C2C的商业模式，就无法提供这样的保证。
**2，没有经验。**百度是靠搜索引擎发展起来的，他的强项是搜索引擎、数据检索，但是他突然要搞C2C模式的电子商务网站，必然是没有经验的。无论从各个方面，他只能借鉴淘宝外面的，但是很多核心的东西，是借鉴不来的。比如商铺的审核、商品的上架等等等等。而淘宝呢，本身就是靠这个发展起来的，他运营电子商务网站，绝对有经验。

通过这个小例子，结合以前国内发生的一些事情，在结合现在国内一些网络公司做的事情，引起了我写这篇文章的冲动，引出了本文的论点：**在互联网上，该做什么做什么。**

首先，是在互联网上，因为其他领域我没有涉及过，便无法私自妄下结论，但是，其他领域也绝对有这种现象。

比如以前打的很火的金山与360。金山是靠金山毒霸发展起来的，他的强项是杀毒。360安全卫士是一种系统维护软件，比如清理垃圾软件、清除系统垃圾、清理插件等等。他俩本来不相关，各自在各自的领域发展。但是有一天，360突然发布自己的新产品360杀毒，特点是永久免费。360刚刚出来的时候，我曾经用自己的电脑做过测试，360杀毒软件当时只用了一个扫描引擎，结果杀出来的各种病毒不到金山毒霸的一半。如此可见，360杀毒只是一个非常一半的杀毒软件，因此他也应该是免费的。国人的习惯是用免费的东西，再加上360安全卫士的推广，很多人用上了免费的360杀毒软件，从而把其他收费的杀毒软件卸载掉。于是，几大厂商就联合起来对抗360。比如：安装360软件的电脑，就不能安装金山毒霸。于是，金山也不惜血本，把自己的金山毒霸弄出一个永久免费的版本，并且也模仿360安全卫士开发出了金山卫士。既然360安全卫士不能用了，我就换成了金山卫士，不过刚刚开始的时候，金山卫士就像360杀毒一样烂，好多功能与360安全卫士没法比，但是又能怎么样呢？对于电脑安全来说，不需要安装大量的安全软件，只需要一个杀毒软件和一个系统维护软件就足够了，现在只能用金山毒霸和金山卫士或者360杀毒和360安全卫士，而不能用金山毒霸和360安全卫士了。

然而，如果360不做杀毒，而是专注于发展360安全卫士，金山也别搞什么金山卫士，一心一意把自家的金山毒霸做好，做的和国际水平的杀毒软件一样好。这会是一副什么样的景色？所以说，该做什么做什么。

再回到百度。百度是搜索引擎发家的，围绕着搜索引擎，又提供了百度知道、百度空间、百度文库、百度音乐等服务，确实非常好，在互联网发展的初期提供这些创新性的服务，无一例外全都成功了。但是这些服务，都是与搜索有关系的，靠着他们擅长的东西推出的。百度变得强大了，野心就蠢蠢欲动了，想要涉及其他领域了，比如前面说的百度有啊。很显然，被淘宝等打死了。这也说明了，该做什么做什么。百度，你是搜索引擎公司，你就做好你的搜索引擎吧，你在中国还有不少用的，那是因为谷歌退出了中国市场，你的头上还有谷歌，等你追上谷歌之后，在考虑其他的东西吧。

此外，腾讯公司也陷进来了。腾讯，本来是做qq聊天的，但是当qq聊天做大了之后，开始漫无目的的涉及其他领域了。什么叫漫无目的呢？就是什么火了，跟着做什么，依靠巨大的qq用户，来抢占市场。比如，淘宝火了，腾讯来了个拍拍；新浪微博火了，腾讯弄了个腾讯微博；迅雷火了，腾讯刮来了qq旋风；暴风影音火了，腾讯的qq影音来了。现在想想看，基本上每个领域都有腾讯的身影。记得不久前看过的一篇文章，说腾讯与广大手机山寨企业合作，在山寨手机上预装腾讯软件，要霸占所有的市场。于是，那篇文章由此作为切入点，深入分析到腾讯公司内部，发现腾讯公司现在混乱成一锅粥了。包括各个产品部门的冲突、以及公司的机制等等。确实，就像腾讯最新的功能，qq网盘就与以前的网络硬盘产品有冲突。以我之见，腾讯既然是做即时通讯的，不如先把qq聊天做好，让它更快、更小巧，功能更强大。其他的真没必要，因为做的实在是不怎么样。至于腾讯公司的未来，还是需要时间去验证，我们不妨等着看看，他是否也有百度有啊这样的结局。

由此，我个人觉得，在互联网上，该做什么做什么。