title: 关于justhost空间我的建议
tags:
  - JustHost
id: 345
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-01-18 08:20:52
---

我从去年（2011）七月份开始使用justhost空间，到现在，不知不觉已经过去了半年。网站主机这一块，一直是很混乱的。特别是国内，你用搜索引擎搜索到的信息，80%都是枪手制造的虚假信息。无论是什么主机提供商，后面都有一屁股骂他垃圾的，甚至有些人，看准这个市场，建设主机评论网站。上面的东西更加虚假，上面“最好的主机”，是给他们广告费的。于是，就有了这句话：关于质量好不好，用过才知道。我使用justhost也差不多半年了，我应该有发言权评论关于justhost主机。于是，我开设了justhost分类目录，用于存放我关于justhost的看法以及使用经验等。

而今天，是关于justhost的建议，一些不同于现在网络上的东西。

**1，注册时，要免费域名。**

很多人说，不能要，因为justhost空间，如果买了之后你要退款的话，需要交一定的钱来补这个域名注册费。确实，顶级域名的注册是需要花钱的而且不能退货，既然你不用justhost空间了，justhost没有义务为你的域名付款。

大家请注意，这个的前提条件是你想要退款。我个人觉得justhost空间挺好，不需要退款。那这样呢，就需要他的免费域名了。为什么呢？是这样的。美国的服务器是非常发达的，像justhost这种虚拟主机提供商，他的每个虚拟主机都需要一个唯一的东西标记，以便能找到它。什么意思呢？就像国内，开通虚拟空间的时候，服务商都会提供一个很长的三级域名，可以访问到你开通的空间。而justhost不用他们自己的三级域名，而是让你提供域名绑定到他们的虚拟主机空间上作为虚拟主机的标记。这样，你提供的域名就成了他们的虚拟主机上的标记，只要这个justhost还能用，你的这个域名就一直标记着这个justhost虚拟空间，只能绑定到这里而不能绑定出去。用自己的域名来绑定justhost空间有什么好处呢？就是退款的话，不用域名扣费。有什么坏处呢？在你justhost空间使用期间内，你的这个域名一直是他们控制的，你自己无法转移绑定（如果可以的话，你的虚拟主机靠什么标记？）。

简单的说，就是你的这个域名只能用在那个justhost空间上。这两天，我觉得justhost空间的速度不如香港空间的，于是便购买了香港空间准备搬家，把这个网站搬到香港空间上。等一切都准备就绪，就等着更新域名解析的时候才发现，我的这个域名（qianxingzhem.com）已经成了我的justhost空间的一部分，无法绑定到新的空间上。当然，这是不好的，对于justhost来说这种情况是有解决方法的，而且我也在网上找到了。就是联系他们的客服帮你更换主域名，当然不免费，需要15美元左右。花费如此之高，所以我没有搬家，还是把这个网站留在了美国。

而我们要了免费域名呢？我们的免费域名可以随便注册，因为它无论今后续费还是怎么着，都是非常不方便的。我们要它就是来标记我们的justhost空间的。之后，我们再通过绑定功能，把我们的正式的域名绑定上。这样呢，如果我们想更换空间，域名可以随时抽出绑定到其他空间上。而justhost的域名，我们本来也没打算用，连justhost一起扔了就可以了。

**2，看清justhost的版本**

justhost还有版本？没错，这里的版本的意思是不同类型的产品。在网上，justhost提供两种产品JustPlan 和 JustPlan Premium，后者就是比前者多几个域名而已。如果想更详细的了解这两个产品，可以看一下百度百科：http://baike.baidu.com/view/2345535.htm。现在还有一个版本，justhost经销版。我的这个空间就是经销版的，一年139块钱，远远低于上面的那两个产品。经销版不送域名，而且不能扩展购买独立IP，其他的基本和上面的产品一样。购买的时候，一定要看清楚。我现在在淘宝上搜索的时候，就发现很多拿着justhost经销版卖justplan价的。justplan价格一般一年280左右，这两个之间相差140块钱，所以一定要擦亮眼睛看好你买的究竟是什么产品。

**3，justhost 经销版 好不好**

在上面提到了**justhost经销版**，在justhost官方有两种方案，统称为大众版。而justhost给经销商服务器，让经销商自主管理，于是就出现了经销版。经销版与大众版的区别，一般在于是否赠送顶级域名。[潜行者m](http://www.qianxingzhem.com)一个用的都是justhost经销版，感觉在很多方面，经销版要比大众版好很多。例如：

1，经销版是由经销商控制的，经销商可以控制justhost服务器，如果你的网站出现了问题，可以直接联系他。如果是大众版的话，则需要用英文等去联系沟通。

2，经销商可以进行一些优化。例如我现在用的justhost经销版空间，经销商就进行了优化，限制每个账号只能建设5个网站、一共有5个数据库、而且不能存放违法网站等。这样我的网站就比较稳定，没出现过什么问题。

需要注意的是，经销版也分为两种，一种是普通版，一种是高级版。普通版大约135元左右，和大众版差不多就是没有域名什么的。高级版大约200左右，经销商可以直接控制的。

推荐一下，我目前用的justhost高级经销版是由[尤尤网络](http://s.click.taobao.com/t_8?e=7HZ5x%2BOzdswrmRCHxj9otV7y%2BQ%3D%3D&amp;p=mm_28073254_0_0)提供的，具体是这一款 [justhost “高级”CloudLinux经销版](http://s.click.taobao.com/t_8?e=7HZ6jHSTZPHnIL4nq%2FBd8NKJPqKNF8ISvzEX0l4iPuI%3D&amp;p=mm_28073254_0_0)。

（未完待续）

**订正：**在本文第一条中，有错误，绑定到justhost空间上的域名，并非无法控制。主要是因为当时修改dns配置之后，会有一定的延迟，在这个延迟中，我草率的判断，这个域名是绑定到了justhost成了一部分。事实上不是这样的，绑定到justhost的域名可以使任何的域名，只是作为一个标记。如果你想要这个绑定的域名指向justhost空间，你需要修改DNS，设置一个域名的 A记录指向justhost空间所在的服务器IP。如果你想让域名指向其他的空间，只需要在DNS中，将主域的A记录等修改成其他新服务器的IP即可。所以，域名绑定之后，不一定要使用justhost的DNS服务，可以使用第三方服务指向justhost服务器IP即可！推荐使用DNSpod.cn的免费解析服务！