title: 常见的域名后缀及其特点
id: 560
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-02-11 00:45:36
tags:
---

一个网站最重要的就是域名。空间、服务器等都是可以随意更换的，而域名是不能随意更换的，而且域名一旦做大的，还有品牌效应。一个好的域名，价值可以几十万、几千万，本文潜行者m就来介绍一下常见的域名后缀和它们的特点。

经过我长期的上网观察，最常见的域名后缀有：**.com、 .net、 .org、 .edu、 .edu.cn、 .com.cn、 .cn、 .net.cn、 .org.cn、 .co 、.la 、.us、 .info、.gov、.gov.cn**等。下面由潜行者m一一分析。

**.com：**

这是最经典也是最常用的一种域名后缀，是商业的缩写，表示这个网站是一个商业性的网站。它在所有域名中的重要程度是最高的。通常来说，给你域名的主体部分，你首先想到的是输入 主体.com，而不会输入 主体.net等。同时，搜索引擎等，对于两个相同类型网站，com域名的会稍微靠前。所以，注册了一个com域名，就相当于把net、org等等域名全部注册了，如果想做出一个品牌，必须要拿到com才行。

com域名是老大，但是绝大部分已经被注册了，剩下的精品已经不多了。它的注册费用以及每年的续费都是比较正常的，通常在50元左右。国内的话，通常高于50元，国外的话，通常低于50元。

**.net：**

net域名可以算是第二大域名，仅次于com之下，表示这个网站是一个网络相关网站。由于这个域名出现的比较早，而且是全世界通用的，所以也是比较重要的。

注册和续费等，和com是一样的。

**.org：**

org域名是第三大域名，表示这个网站是一个组织。由此，搜索引擎对org域名的排名稍微低一点。就是说，一个相同内容的网站，搜索相同关键字的时候，com域名排在第一，net域名排在第二，org域名排在第三，当然这是排除了一些其他的可能理想状态下。

它的注册、续费等，和com也是一样的。

注：上面三大域名都有各自相应的功能，例如：一个组织网站，应该使用org类型的域名。在国内，是忽略这一点的，通常认为只要是一个域名就可以使用，为了保证自己网站的所有权，通常把同域名的三种后缀一起注册。而在国外，比较看重，是什么类型的网站，就用什么类型的域名，国外保证自己网站的所有权，通常只会注册com和net域名。例如我曾经的一个域名，它的com、net以及其他的域名都被注册了，唯有一个org后缀没有注册。

**.edu：**

教育的简称，是教育部分发给各个大学、高校作为学校网站域名使用。由于域名最早是在美国出现的，所以edu域名都是指美国的大学网站等，edu.cn是指中国大学网站等。这类域名是无法随便注册的，

**.cn、.edu.cn、 .com.cn、 .net.cn、 .org.cn、.gov.cn：**

cn是中国的域名，可以由中国自己分配控制的域名，相当于美国的us后缀域名。在.cn域名的基础上，设置下面几个二级域名：.edu.cn、 .com.cn、 .net.cn、 .org.cn、.gov.cn。分别表示，中国的教育网站，中国的商业网站，中国的网络网站，中国的组织网站，中国的政府网站。

在这里，我不得不提一个CNNIC曾经做过的一些事。这件事过去四年左右了，很多学习建站的新手可能不知道。曾经CNNIC为了中国互联网的发展，曾经设置.cn域名，第一年的注册费用为1元，第二年的续费开始变成45元（三大域名当时都要65元）。也就是说，一个cn域名，第一年只需要1元。这样确实大力推广了cn域名的发展，铺天盖地的都是cn域名。不过后来可能就持续了一年多点（之后我上学，没有关注网络）。而现在，所有的cn域名已经不允许个人注册，只能由企业或者某个国家机构提交注册申请才能注册。太具有戏剧性了。

**.co/.cc：**

这两个与企业、公司的英文缩写有关，所以通常建设企业网站等。所以价格比较贵，是目前比较流行的。

**.la：**

la是法国的国家域名，相当于中国的cn。la在中国盛行，还是取决于几个比较大的网站。www.51.la等网站的出现，使人们发现，la和啦的音是一样的。于是中国的网络上就出现了各种“啦”，什么 我要啦、wordpress啦等等，几乎所有的东西，都可以“啦”。法国本土域名，很大一部分都被中国人注册了。

**.info：**

info是信息简写，表示这个网站提供某种信息。这个域名通常比较少用，但是是用这个域名的也有一些著名站点，例如：月光博客。这个域名后缀给搜索引擎印象不好，有段时间层传言，谷歌把所有的info域名都降级，甚至屏蔽了。原因很简单，曾经godaddy（一个美国著名的域名商）不知道怎么的，info域名非常便宜，一个甚至不需要1元钱。这样，就被疯狂的成群注册了，目的只有一个，建设站群建设垃圾站。所以，谷歌懒得去判断了，直接屏蔽大部分info域名。但是目前来看，这个域名的价格又上升了，比com域名还高一点。