title: 常见的几种网站类型以及相应的网站程序
id: 85
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2011-06-18 09:43:38
tags:
---

网站有很多，提供各种各样的服务，不同的服务对应着不同的网站类型。比如说交友型的网站或者是论坛，它们对应的网站类型就是sns和bbs。网站有很多，网站类型也有很多，潜行者m在这里整理出了几种常见的网站类型以及相应的优秀的网站程序。常见的网站类型有以下几种：CMS、BBS、BLOG、SNS。

**CMS
**CMS是Content Management System的缩写，意为"内容管理系统" ，它的功能通常十分强大，最主要的功能是发布文章、图片以及视频资源等。主要用来建设门户网站，发布各种各样的信息等。像搜狐、网易这些网站，都可以归类为cms类型。cms类型的网站主要功能就是发布信息，不善于讨论交流。

国内比较常用的cms网站程序有：织梦（dedecms.com）、supesite等。织梦是我个人比较喜欢的，功能特别的强大。其他的更多的程序和信息，大家可以看百度百科：[http://baike.baidu.com/view/15867.htm](http://baike.baidu.com/view/15867.htm)

**BBS
**BBS是电子公告板的意思，在我国通常称作论坛。常见的bbs.xxxx.com，就说明这个网站是个论坛。但是在国外没有bbs，论坛被称为bbs仅仅在我国。顾名思义，论坛的主要功能就是讨论、交流，同时也可以发布信息等。目前很多网站直接用一个论坛程序搭建，通常来说，一个比较全面的网站用两个网站系统，一个是cms，用在前面发布信息，另一个是bbs，让用户讨论使用。

非常有名的论坛程序就是discuz！（www.discuz.net），很多网站就是用这套程序建设的。discuz！是由康盛创想公司开发的，前面提到的supesite也是这家公司开发的。联合supesite和discuz！这两个网站系统，就能打造一个非常完整、全面的网站。此外，还有phpwind（phpwind.net）等，都是很好用的。

**BLOG**
Blog相信大家都知道是博客吧，现在网络上到处都提供博客服务，想新浪博客、百度空间等。但还是有很多像潜行者M一样的站长，觉得这些博客局限性太大，而建设起了独立的博客。通常此类博客以营利为目的，写文章的同时，赚取广告费。

非常有名的博客程序，就是本站正在使用的wordpress。由于wordpress的发展，其他的博客程序在逐渐的衰退，比较著名的博客程序还有PJblog、z-blog等，地址不再提供了，大家可以搜索一下。

**SNS
**SNS，全称Social Networking Services，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。 它更加注重于人与人的交往，比如国外的facebook。sns网站系统通常用于交友型网站，人们在上面，可以相互发送短消息、加好友、一起玩游戏、写一些文章等。

就国内而言，比较有名的SNS网站程序有康盛的uhome、thinksns。其中thinksns是免费开源的，而康盛的uhome商业化运营是需要付版权费的，但是uhome的插件和模板很多，功能非常强大。

多说一点，可能有些朋友看到了上面cms中的supesite、bbs中的discuz！、sns中的uhome都是康盛的产品，于是就想，利用这三款软件相互配合建立起一个网站。其实，这个他们早就想到了，他们推出了discuz！x网站系统，就是将这几种类型统一结合起来，仅仅建设这一个网站，就能拥有这些功能，将会比cms的功能更加强大。截止到现在discuz！X已经开发到第二个版本了。这应该是为了网站发展的方向，前面提到的phpwind现在也已经不再是单纯的论坛，也紧追不舍，朝着discuz！x的方向发展。