title: 水哥经典语录大全（5月17日更新）
tags:
  - 思考
id: 946
categories:
  - 其他
date: 2012-04-10 22:46:11
---

严重说明一下，以下语录摘自水哥的qq空间的说说，有些有版权，有些是和同学一起交流得出的，总之版权没有，翻版不咎，仅供娱乐。**本贴不断更新中，若有需要，请收藏之。**

1，神啊，请赐予我流量！让我拯救地球吧！拯救无知的人类！

2，做人要敢于牺牲，小儿你先上。

3，我走过死寂的楼道，来到死寂的餐厅，吃完热腾腾的饭，来到死寂的教室。这就是没有早操的好处。

PS：没有早操的日子，大家都在睡觉。

4，<span>一见钟情，再而衰，三而竭。</span>

5，<span>有电脑，有无线，从今天开始，做一个幸福的人，晚上上网，春暖花开。</span>

6，<span>下雪了，就是缺个被打伞的人。</span>

PS：你懂得

7，<span>蛋疼的早餐啊，想吃一块钱的油条，觉得吃不饱，就换成一块五的，觉得太干没味，就买了一碗西红柿蛋汤，吃完觉得太咸，就买了一碗稀饭，喝着觉得太烫没味，就买了一个茶蛋。蛋疼啊，3.7块就这样没了</span>

8，<span>其实每个地球人都有自己的小秘密，都想流露出点，然后等着关心自己的人问，然后羞答答的拒绝不告诉他。唉，地球人啊。。。</span>

9，为什么大家都在说说上表达自己的愤怒和不满，当朋友问他怎么了，他总是说：没事。。

10，<span>等了半天终于看到一个动的东西了，以为是流星，结果它缓缓的转了个圈。。</span>

PS：某日，传言流星雨要经过上空，这几栋宿舍楼都不淡定了，都趴在阳台上找流星，结果我看到。。。飞机。。

11，<span>当数学老师画重点的时候，所有说话的都静下来了，所有睡觉的都起来了。当数学老师画完了重点，有人吐血了，有人哭了，原来那本高数课本上的就是重点。。。。</span>

12，<span>信科系，教室在二楼，办公室在四楼，上课去六楼，操蛋</span>

13，<span>人类已无法阻止郭子自爆拯救世界！！</span>

PS：郭子是我们宿舍一个大胖子，某日喝醉酒和路人发生争执，回宿舍发酒疯。结果他发疯的内容，是他平时看的小说，不知道作者为啥写主角，自爆来消灭敌人拯救人类，于是郭子就站在那里，拍着大肚子很正经的说，我一定要自爆拯救人类。。

14，<span>人类已无法阻止郭子自爆拯救世界！！</span>

15，<span>女人，在看不清脸的时候最美。—潜行者m</span>

16，<span>自从宿舍有了网线和电脑之后，出门都不用带宿舍钥匙了，因为不管上课还是不上课，宿舍都有人在上网。</span>

17，<span>我那会想发个感慨，现在忘了，就先不发了</span>

18，<span>事实证明，做人不能得瑟，原本40m的流量，一想还有不少，就得瑟了一下，今天一查，还15m了。。。吓得关了。。</span>

19，<span>我的签名就是，没有签名。</span>

20，<span>单身虽然寂寞，但是不必承担失恋时的痛苦。</span>

21，<span>昨晚我睡郭子的床上，郭子突然转过头，含情脉脉忧伤的说：被情所困的郭子。我当场没忍住，喷了他一脸狗屎。。</span>

PS：最近郭子谈了个女朋友，那天晚上，她见他在线，就说了一句：我睡觉了， 然后就下线了。。。

22，<span>辣椒放多了，就是有点咸。</span>

PS：某日吃拉面，某同学端起拉面要走，售面小姐说，可以加适量辣椒。于是他头也不回的加了两勺。吃了一口，脸色发青，但他又挺爱面子，于是就有了上句，帮他解围。。。

======2012.5.17=======

23，党中央代表我对大家表示一下慰问。

PS：某日讲话，面对同学们，嘴一哆嗦，把我代表党中央说成党中央代表我了。。

24，上党课，看到激情澎湃的五四运动，高度的爱国情节让我觉得，面对菲。律。宾的挑逗，我们是时候举行一场罢课运动，罢俩月然后暑假休息。

25，你是山沟里来的吧，没见过踢篮球的？！！

<span>
</span>