title: 本博将停止更新
id: 2003
categories:
  - 其他
date: 2013-07-25 03:03:55
tags:
---

转眼之间，自 2011年6月 开博之后，到现在已经整两年多一点。虽然只是短短两年，但是变化太大了。

## 博客发展过程

高考完之后，我终于轻松了，可以做自己喜欢的事情，注册了几个域名买空间，开始做网站。于是当然需要有这样一个独立博客。

刚开始的时候，写一些乱七八糟的文章，包括自己的上网经验，计算机使用技巧等等等等。而且质量、排版都很糟糕。

其中还有一段时间（大约在 2011年末 大学第一个寒假）停止了3个多月的更新，重新审视这个博客存在的必要性。

后来在 我爱水煮鱼 上看了 WordPress 主题的制作教程，结合自己的一些 HTML、CSS、PHP 基础，就开始自己做主题。之后思考了两个方向，分别是安卓开发和网页制作。

毕竟有一些网站建设的基础，我最终还是选择了网页制作这个方向。博客也恢复了生机，不断专注的写一些技术文章，制作自己使用的很丑陋的主题，并不断的升级。

由于之前有一些基础，所以学习起来非常快。在 2012年3月 就有了自己第一个小业务，帮一个电影院网站从表格变成 div + css 的，然后进行一下居中优化。

之后不断的买书学习，通过不断的升级主题来实践，在 2012年的暑假末期，我做出了第一套稍微好点的主题，也就是现在的 Qetro，当然还是非常烂的，但是对于当时的我，还是很高兴的。

国庆之后，偶然接到了一个 WordPress 整站的大单，这是第一次接到稍微正规一点的任务。帮客户从零开始，做设计然后转换成 WordPress 主题，安装到客户的网站上。第一次赚那么多钱，很激动的差点没睡着，也让我坚定了这条路。

此间也不断的在博客发表一些总结性的技术文章等，写作风格和技术都随之不断增强，这点翻翻之前的文章都可以看出来。我的人生也从此发生了改变。

后来的单子就源源不断的找上们来，都是通过博客等。

一个偶尔的相遇，让我认识了 Denis ，就是 我爱水煮鱼 的博主。我竟然有幸成为了我爱水煮鱼的兼职作者，昔日经常上去学习膜拜的网站，如今我成了它的一个作者，可以将自己写的文章发上去跟别人交流。

再到后来，各种合作等等等等，都是因为这个博客在帮助我。可以说，这个博客记录了我的人生轨迹也改变了我的人生轨迹。

## 停止更新并不是关闭

在高考之后，我重新申请了一套网络 ID，其中就有网名 潜行者m，这个博客就是以网名拼音作为域名的博客。

但是现在看来，这个网名并不好，无论是从国内还是国外的角度。

我爱水煮鱼 之前一直用的是 www.fairyfish.net 这个域名，这个就是 Denis 随便注册的一个拿来用，没想到后来会慢慢变成名博。越到后来，数据越多，访问量越大，越不容易更换域名。但是出于战略的考虑（推销他的 WPJAM 团队），最终还是整站 301 到 blog.wpjam.com 上了。影响还是很大的，特别是在百度这样的垃圾搜索引擎上，至今，你搜索 我爱水煮鱼 ，出现的仍然是老域名，期间也有几次被百度K掉，收录大规模减小。

而谷歌半个月之内，就全部正常了，都转移到 blog.wpjam.com 上了，但无奈国内还是用百度的多。

没错，我也是出于“战略”的考虑，特别是这个名字上的考虑。

## 博客未来的发展

本博的停止我也思考了一段时间，毕竟积累了一些人气和友情。不过死亡是为了更好的重生。

下一步，我会建立一个新博客，放置到我个人的名字域名上 [yujiangshui.com](http://yujiangshui.com) 。但是并不会 301 转向到新博客上。这个博客的文章内容质量参差不齐，特别是早期写的一些，而且结构目录、标签层次等，经过几次修改整理都非常混乱了，所以我会建立一个全新的网站，从头开始写文章。并且每个月只会更新几篇，目的是为了文章质量，也能更好的体现我的个人水平，让更高质量的合作找上我。

但是这个博客还有非常多的保存价值，所以我不在乎每年几百块的服务器费用，还会放在这里，作为一个留念，但是不会更新文章了，如果想要继续关注本人的文章，可以到新网站去看。

至此，潜行者m 这个 ID 以后也不再会用了，以后直接像张鑫旭大神那样，用真名以及拼音。