title: 最有效的15种网站推广方法
tags:
  - 推广运营
id: 779
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-02-24 22:24:59
---

一个网站，仅仅有好的内容是无法变大的，因为即使有了好的内容，别人不上去看，也没有作用。所以一个好的网站，不仅要有好的内容，还要有好的推广方法。下面，潜行者m就为大家总结了14种目前来说最有效的网站推广方法以及推广技巧。

**1，搜索引擎优化推广法**

也就是[传说中的SEO优化](http://www.qianxingzhem.com/post-tag/seo-2)，把你的网站优化好了，让搜索的人很方便就找到你的网站。这种方法来的IP质量也是最高的。具体的就不多说了。

**2， 软文推广法**

这也是目前比较常用的方法，但是要有一定的软文编写功底。一篇好的软文，会让别人看不出这是一个广告，而且会不停的转载，自动为你宣传。至于说怎么写软文，你去A5上看看就会了，上面全是软文，看的多了，自然就会了。

**3，自建博客推广法**

博客推广是一种很有效的方法，例如在百度空间之类的博客，发文章可以增加外链。如果博客文章不违反相关规定的话，是不会被删除的，这样效果就会更持久。我们还可以悄悄的利用一些工具，到别的博客中去踩。这样，能吸引到很多的人来，这里面是有很多技巧的。

**4，门户网站投稿推广法**

如果你写了一些比较好的文章，不妨到某些可以投稿的比较大的门户投稿。例如网站建设类的文章，可以投稿到chinaz.com等门户网站，如果被发表了之后，就会有很多人看到，被很多人转载。当然，最好要把你的网站链接融入到文章中，因为转载你文章的朋友，百分之九十不会把最下面的你的版权声明复制上。

**5，论坛网站推广法**

去相关的论坛进行推广，一定要注意，要适当的进行推广，比如添加签名然后去发帖、顶贴等。推广前，最好先看清论坛的规则，就目前来说，很多论坛，都禁止发带连接的帖子，对于新注册的会员限制也比较大。

**6，qq群推广法**

目前在网上，你可以搜索到各行各业很多的qq群，你可以依次加上他们。这里面是有很多注意事项的，在加入之前，发送请求的时候，一定要输入一些相关文字，向管理员表明你不是批量申请，而是一个有需求的。进去之后，一定要先打声招呼。这样做有两个好处，第一个是让管理员注意到你是一个正常的用户，第二个就是，这让你不会在短期内被踢出去。有些qq群会不定期的踢人，就是看这个人进入群之后，有没有发帖等。此外，对于qq群来说，可以有三种方法推广：1，群邮件，一定不要发广告发的太过于明显。2，在群里发。3，依次打开群成员发临时消息。最后一种效果最好，风险也最大。qq群推广最好要经常在群中聊天，和管理员等树立良好的关系，这样你发广告，他也就睁一只眼闭一只眼了。

**7，网摘推荐网站推广法**

现在社会化的网站很多，这类网站发展很迅速。例如各种文章推荐，微博推荐等等。你一定要在网站上加上收藏分享链接，浏览者如果看到你的这篇文章写的不错，想收藏起来能够很方便。请你记住，当一个人收藏之后，可能会有很多他的好友看到你这篇文章，也有可能会收藏、分享。

**8，昵称网站推广法**

比较老的方法，例如qq，你可以在外面公开你的qq，让很多有需要帮助的人加你的qq，这样你可以修改qq签名、信息或者发微博等，主动加你qq的人，通常都会关注你，那么你的目的就达到了。对于潜行者m来说，就经常翻开qq上面的好友，看看他们的信息，如果发现了网址等，总是好奇的打开来看一下。

**9，订阅邮件推广法**

邮件营销永远是非常有效的营销方式，很多网站添加了邮箱订阅功能。当用户订阅你的邮箱之后，会自动的把你网站上的文章，发给用户。这样，可以拉来很多的回头客。腾讯公司提供的“邮箱列表”服务很好，可以利用它来收集订阅用户，进行群发邮件。

**10，自动回复邮件推广法**

我们可以设置邮箱自动回复，回复内容可以是，我收到了之类的。在邮件的下面设置自己的网站链接，名字要起得有诱惑力一些。在外面的时候，要推广自己的邮箱，例如发送邮件到我的邮箱，可以收到某某资料之类的。当他们发送邮件的时候，就会自动收到带有你网站链接的回复邮件。

**11，交换友情链接推广法**

最古老的方法，在这里不再赘述。多说一点，看到某SEO博客写文章说，买链接的时候，不要仅仅的追求pr值高。他说，友情链接最好是pr值相当的，稍大点的。如果差距太大了，也不好，如果搜索引擎发现一个pr值为7的网站，在首页却链接了一个pr值为1的你的网站，它会怎么想？具体怎么说的，我忘了，仅供参考！

**12，自问自答推广法**

最典型的就是百度知道上，注册多个账号，自问自答。威客网站上有的是这种任务。但是我个人不推荐，因为麻烦半天，竞争对手只要在投诉页面，发上你的链接，一天之后，你这个问题就消失了。而且百度知道控制的力度也很大。我们可以转向其他问答平台，除了百度知道，还有很多问答平台。

**13，百科类网站推广法**

最常见的还是百度百科，很多百科词条下面，都有相关链接。有的是补充链接，有的是广告链接，如果你的网站能出现在相关词条下面，如果这个词条很火的话，无疑会给你网站带来很多流量。但问题是，一般无法通过，我试过好几次都不行，除非你的网站是一个比较大的、比较权威的、而且与词条相关程度非常高。

**14，文库类网站推广法**

百度文库、豆丁网等，都是这种，上传文档的网站。我们可以把自己的文章，复制下来，加上自己的链接，上传上去。特别是百度文库，排名很靠前，而且还能获得外链。这是很早以前就出现的推广方法，不过现在来说，百度百科的审核力度非常大，在文章加个版权链接，都被判断成广告，禁止发布。可以考虑其他类似的网站。

**15，出版电子书推广法**

电子书推广法是非常好的一种方法。你可以把自己网站相关程度比较高的一些文章整合一下，编成一本电子书，对外开放下载等。这里面的东西，可都是完全由你自己进行控制的，想加多少链接加多少，想怎么样就怎么样。不过一定要质量好，不然没人去看，没人下载。

以上就是潜行者m总结的15个现在来说，比较常用比较有效的网站推广方法，也是目前本人在用的。关于更详细的推广方法，可以去看本人的博客，我会不断写出自己的经验的。