title: 这段时间究竟去干什么了
id: 304
categories:
  - 其他
date: 2011-12-17 06:24:39
tags:
---

从八月份到十二月份，整整四个月没有写博客了。这段时间究竟干什么去了？我认为有必要总结一下。

八月开始，暑假已经过去了一半了，日子逐渐趋于平静。平淡的日子容易磨损那颗奋斗的激情。我的激情慢慢的被时间磨损掉了。自己一手创建的飞刀网站无法盈利，自己搞得这个博客也没有多少访问的。索性把广告都撤了，做成公益性的网站，这样也没有什么动力再去维护了。于是，我便沉迷在游戏当中了。上网上搜了搜，发现大学生玩dota的很多，就下载下来玩。这是我第一次玩魔兽争霸，玩过之后，发现确实很好玩。此外，我一直都很喜欢玩cs那种枪战游戏，在网上找到了csol玩。于是，我每天就生活在这两个游戏中，从早上起床开始，就坐在桌子上开始玩，一直到晚上凌晨。这段时间，浪费了我大量的精力和时间。没办法，就是要用游戏打发时间的。曾经有段时间，想继续写博客，但是发现拉下的太远了，找不到感觉了，便彻底的扔掉了。这种生活一直持续到了九月九号开学为止，因为我要的就是打发时间到开学。

开学之前，我特地跟着我们班的一个经常上网的同学去了一次网吧。因为我之前没有去过网吧，我怕在学校里不会上网，于是就要去一下。我成功的完成了当年的诺言，小学的时候，电脑开始兴起，我家附近出现了好多的网城，我就发誓言十八岁之前，不会去网吧。高考前十天我正好是十八岁，所以现在就可以放心的去了。去一次网吧也是想在开学后，能够去网吧继续玩游戏。但是开学之后，却没有这样做。

九月九号，我爸妈驱车来送我。走上高速，穿过座座高山，层层隧道，终于到了泰安。其实不用来送，我自己坐车就可以来，但是还是送了，不仅仅是因为来送我上学，还是来看望老朋友。我爸妈以前就是在泰安上的大学，现在并到了山东农大了，而当时他们的班主任，现在也成了农大教授了。本来，家里想让我报农大，只要过线就能录取，但是我喜欢计算机，总是感觉农大计算机不行，于是就来了泰山学院这个二流二本。中午，我妈以前的好舍友在某酒店请我们和班主任等一块吃饭，我了个去，我第一次吃那么高级的饭。

中午，到学校报道，把行李都扔在宿舍，爸妈就走了，扔下了我。这是我有史以来第一次住校。下午出去逛了逛学校，然后和新舍友一起出去吃了第一顿饭。他们都说家乡话，而且都能听懂，但是我说他们就听不懂了，而且他们说的，我也听不懂，哎，都是山东人，为什么听不懂啊，无语啊。

第二天晚上，正式开学了，大家一起去了教室，班主任也去了，主要就是强调了几个事情，然后选出四个班级负责人。我是其中之一。之后，就开始军训了。军训是很累的，特别是负责人，整天团总支下通知。这时候，我发现，根本没有时间玩游戏，也不想玩游戏。游戏对于我来说，只是消遣打发时间用的，只要有事情了，根本不会玩游戏的。

军训倒数第二天，我从台子上跳下来了，脚外踝骨折了。国庆也开始放假了。放假回去之后，就开始正式上课了，选举班委的时候，我被选举成了班长。从此，每天都很忙了。更没有什么时间玩游戏上网了。此外，要说明的一点，这个破学校连wlan都没有，要上网只能去网吧，环境很差而且经常没有空位。学校也有机房可以上网，但是玩不了游戏，而且经常蓝屏。

时间就这样一天一天都过去了，每天上课、吃饭、睡觉，偶尔上上网。直到十一月，我问家里要了一个联想lepad k1平板电脑，然后借了同学的3g上网卡，在网上买了个3g无线路由器，就可以用来上网了。电脑主要是用来看一些文章和文档的，基本上没有什么游戏。后来订阅了阮一峰的博客，越看越想看，一口气看了他这两年写的文章，于是便想重拾博客，于是就写了《潜行者m，我回来了》，纯粹是用平板电脑键盘敲打出来的，太要命了。于是又从网上买了个蓝牙键盘，用来打字用。于是就有了这些篇文章。

我以后会经常写的，而且写的主要内容是技术相关的内容，希望各位喜欢的能多多关注。