title: 购买一个虚拟主机你需要注意什么
id: 382
categories:
  - 网站与后台开发
date: 2012-01-28 14:40:04
tags:
---

最近又申请了一个域名，想再做几个网站，于是又进入鱼目混杂的虚拟主机大海里，寻找合适的网站空间。顺便写篇文章，总结一下如何选购虚拟主机以及虚拟主机的各个参数，以供新站长参考防止上当受骗。

一个虚拟主机，主要有以下参数：**空间大小**、**IIS连接数**、**流量限制**、**数据库类型与大小**、**可绑定域名数**、**可划分子目录数**、**支持脚本类型**、**宽带大小**、**CPU资源**、**操作系统**等，这些是主要的，在购买空间时重点需要参考的，此外还有其他一些各个服务商不同的参数。比如：支持wap访问、支持伪静态等，这些要有你自己来决断，比如你的网站需要伪静态功能，那么你就要买个支持伪静态的主机。下面我来对主要参数一一分析：

**空间大小**：就是网站空间所能存放文件的大小。在国内来说，一般有100M、200M、1G、3G等等。在国外来说，一般无限大，例如我的潜行者M博客用的justhost的虚拟主机，空间大小是750G，不过有文件限制，文件数不能超过5万个。所以，空间大小不是衡量虚拟主机的标准。一般选用和自己网站程序大小的空间就行，比如一个博客网站需要100M就行，论坛的话一般500M就行，资源型的网站1G的空间就够了。如果需要很多空间的下载资源型网站，一般不能用虚拟主机，因为虚拟主机承受不住那么大的压力，服务商可能会关掉你的网站。 所以，通常来说，虚拟主机最多用1G空间就行，而且空间大小不能作为价格衡量的标准，现在的硬盘都是很便宜的，注意这一点。

**IIS连接数**：这才是一个重要的参数，它决定了你网站的访问数量的限制。在你选购虚拟主机的时候，通常会见到IIS连接数100等，它的意思是只能支持同时有100个人访问你的网站，第101个人就无法访问你的网站了。如果你的网站每日的访问量在1000IP左右，那么你就得选择IIS连接数300以上的，如果不这样的话，会经常出现网站无法访问的情况。特别要注意的一点，虚拟主机肯定会有IIS连接数限制的，有些虚拟主机介绍中会说IIS连接数不限，这是不现实的。如果虚拟主机真的不限制IIS连接数的话， 那么这台服务器会很不稳定的，访问量过大的网站会占用大量服务器资源，导致其他网站不稳定等。

**流量限制**：这也是一个非常重要的参数。可以这样说，如果你的网页大小是10KB，你虚拟主机的月流量限制是1MB（实际上肯定不会这么小），那么当你的这个网页被浏览100次之后，你的这个虚拟主机就会因超流量暂时关闭。限制流量可以提高服务器的稳定性，像万网这些大公司通常都限制流量，这样可以防止服务器上的网站提供大量下载服务导致严重占用服务器资源。不过大部分都是不限制流量的。就像潜行者m这个博客用的就是不限流量的主机。

**数据库类型与大小**：你的网站如果是动态网站的话，就得需要数据库的支持，通常来说网站的搭配有asp+access数据库、php+mysql数据库和aspx+mssql数据库等。access数据库，是一个文件，在支持asp的虚拟空间，直接放在网站空间中即可，而mysql和mssql数据库是需要额外支持的。通常虚拟主机附赠数据库，一般是几十M的mysql，mssql一般要比mysql贵。购买时一定要注意你的空间是否支持数据库、数据库的大小和数据库的类型。如果你做一个 aspx+mssql数据库的网站，却买了一个支持mysql数据库的虚拟主机，那就无法安装上去了。当然，数据库是可以单独购买的。

**可绑定域名数**： 一个网站需要用一个域名访问，虚拟主机只是存放文件，我们要绑定上域名，才能用域名访问到虚拟主机上的网页文件。假设可绑定的域名数是10，意思就是可以支持10个域名绑定这个空间，如果配合子目录的话，就可以建设多个网站。

**可划分子目录数**：子目录就是主目录下面的一个文件夹，划分出来之后，就可以单独绑定域名制作独立的网站。比如我在虚拟主机上划分出一个名字为xx的子目录，同时使用自己的另一个域名：www.xyyx.com绑定带着个子目录上，就相当于建设了一个独立的网站。可悲的是，现在的虚拟主机往往很少支持划分子目录了，最多也就划分3个左右，这个也是为了服务器的稳定。

**支持脚本类型**：这个非常重要。在国内来说，通常都支持asp、php，部分高级点的套餐支持asp.net脚本，而国外往往分别支持asp/.net(windows环境)和php(linux环境)。购买虚拟主机要根据自己网站的类型来选择，如果你的网站是一个基于php技术设计制作的，就无法安装在仅仅支持asp的空间上。同时还要注意，主机是否配有相应的数据库。

**宽带大小**：这个大家都知道，虚拟主机一般是共享宽带，一般是100M的。宽带越大，速度越快。共享的用户越多，速度越慢。

**CPU资源**：这个也是为了防止过多占用系统资源设置的。一般来说，使用asp、php等脚本的网站，访问执行脚本的时候，都会使用cpu运算。假设cpu资源限制在3%，如果你的网站经常占用CPU资源超过3%的话，就会暂时关掉你的网站。

**操作系统**：就是服务器使用的操作系统。在国内的话，通常使用盗版的windows，安装上各个组件，支持asp/.net、php等等。而国外的不同。国外重视版权，分为windows系统和linux系统，在windows系统中支持asp/.net（微软自家的东西），在linux系统中支持php。windows系统的服务器由于需要支付版权费，所以要比linux系统下的虚拟主机贵一些。

在购买虚拟主机的时候，最主要看的参数就是这几个，决定价格的参数也是这几个。至于其他的，就要根据自己的需求决定。此外，寻找一个好的虚拟主机需要耐心，仔细分辨虚假信息，辨别虚假评论，这样才能找到合适的性价比高的虚拟主机。

&nbsp;

&nbsp;