title: 这个快递员为什么很失败
tags:
  - 思考
  - 记录生活
id: 1653
categories:
  - 其他
date: 2013-01-20 21:03:02
---

最近在京东买了几批东西准备过年，快递发过来不少，就遇到了同一个快递公司的两个不同的快递员。然后他们俩个给我的体验是完全不同的，从做事的角度上来说，很显然，其中一个会变成主管或者高层，另一个会被辞退，如果他们继续这样下去。

先说不好的一个，他姓王，他是这样送快递的。第一天，我在京东上查询到了我的快递正在送货，在上午。从前两天的送货来看，这家快递公司一般在中午之后的下午左右到我家附近送货，所以我就一直在等着。果然下午的时候，来了一个电话，是我妈接的。他在那头问，我家在哪里。我妈细心的跟他说了半天，走那条街到什么路口之类的。然后他说他现在在一个离那里比较远的地方，可不可以晚点过去送。我妈比较和善，就说可以，说一直都有人最晚来送也可以。然后我等到睡觉，也没来送货的。甚至，我连是哪个货都不知道。

第二天早上，虽然已经九点了，但是我还在睡觉。这时候，电话响了，是他来送快递，说还有两分钟到我们家附近的街道，让我出来拿快递。有没有搞错？！送快递的，让我从家出去到外面的大街上拿快递。没办法，我也是个好人，就急忙起来随便穿了几件衣服，然后就跑出去了。临出去之前，我突然想到一个事情，这个是不是那个货到付款的货？为了保险，我特意带上了钱包。这时候外面下着小雨，气温很低，我穿的比较单薄，而且从我家下楼到外面的大街，需要走几百米的路。我就这样哆哆嗦嗦的出去了，然后他又打电话给我，问我在哪。然后我就看见他了，在一个封闭的三轮车上。我走过去，他拿出快递，然后撕开说货到付款。幸亏我提前拿了钱，因为我还订了其他不是货到付款的快递。

然后他找了一会钱，这时候，我看到了三轮车后面坐着两个女的。男的还回头说了一声，稍微等一下。之后找完了钱，头也不抬的说，没有两毛钱。然后我就直接说不要了，就回来了。很明白了，他在利用快递的途中，顺便拉客，多赚一些钱。然后根据拉客的需求，顺便送一下附近的快递。他也解释了昨晚为什么没来送了，说昨晚已经到了六点半了，然后就没来送。也没有道歉，也没有诚意。所以我扭头就走。

下午，同一个公司的另一个快递员也来送货了，也是货到付款的快递。她是一个女的，姓马，前两次都是她来送的。下午接到了一个电话，问我在家吗？我说在，然后她说现在可以下楼来拿快递了，货到付款，准备好钱。然后我就穿衣服，拿好钱，用了大约两分钟，然后下楼。她已经在我家楼梯口那里等着，同样也是坐在封闭的三轮车，但是里面都是一些快递。我递上钱，然后她给我货，确认无误之后，就完成了。

对于马来说，实在是有点笨啊。因为从大街上拐进来小区，然后到我楼底下，需要一点点时间和精力，而且要在下面等我一会，然后在出去。真是好浪费时间啊！但是，难道快递不是应该这样的吗？难道快递，要让你自己打车去他们公司拿货吗？！这位姓马的，是我见过的最好的快递员，服务那一切都是那么完美可亲，每次她走，我都要说个谢谢。而那个王快递员，我连骂都不愿意浪费口水。冷静下来，我们透过表面来看一下工作成功的本质因素是什么。

**专业技能。**对于快递行业来说，认识每个地点在哪里，这是必要也是必备的专业知识。你如果连个地方都不知道在哪里，你怎么去送快递？马快递员，不仅知道我家的小区，还根据上面的楼和门牌号，确定我在哪个楼栋。而王快递员，解释了半天，最终还是在大街上。

**诚信。**既然你已经说过要晚点来送，那么就是下了下班时间，也应该送过来。因为知道要有快递来，我都没敢出门，一直在家里等。结果最后也没来。即便是有些意外情况，实在是来不了，也应该打个电话来介绍一下，道个歉。连一点诚信都没有，礼貌也没有，知道自己做的不对，连个对不起都不说，理直气壮的说一句“昨晚到了六点半了，就没来送”。

**负责。**快递讲究什么？当然就是速度。王快递员非常聪明，为了增加自己的收入，利用工作的条件（有车、到处跑），顺便拉人接私活。这样是很聪明，但是你的工作是送快递。用最快的速度把货送到收货人那里。现在则是先拉人，然后到目的地看看有没有货，然后再送。这就是对工作的不负责和不认真。而马快递员全心全意的送快递，而且宁愿自己累点等待，也要让客户得到良好的体验。这就是对工作的认真负责。

这两个不同的快递员，给我的间接印象会造成后面的什么影响？如果他们俩是不同的快递公司，那么我对王快递员所在公司已经失望，以后收发快递都不会使用这家公司，即使他们承诺很快也很便宜。但是他们俩是同一家快递，当王快递员送货之后，我对这家快递也有了很坏的影响，虽然之前感觉他们不错。这种感觉一直到马快递员送完货之后，才得到调整。

对，没错，就是这样。当一个航空公司，一直没有出现失误的时候，突然有一架飞机失事，机毁人亡。那么这家公司虽然一直都很好，但是也很快倒闭了。你可以保证一直提供和以前一样的服务，或者更好一点的服务。但是哪怕有一次，你提供给了客户一次不好的服务，哪怕是稍差一点的，那么这个客户就可能留下很坏的印象，下次不会在合作。正如在很久以前（10天前）我在京东定下的电吉他，到现在都没有收到货。我对京东的态度也开始发生了变化。之前我选择京东，是因为我认为，京东正品、低价、发货速度快。在体验的过程中，也确实如此，一般三天到货。而淘宝第三方快递平均要4-5天，而且第三方快递服务水平有限。但是这件事，让我对京东有了新的认识。

当你特别关注一件货物，而货物迟迟不来的时候，你就会感觉时间更加漫长。虽然只有十天，但是给我的感觉远远超过了十天。页面上的快递电话，也打不通，问在线客服，只能说请您稍等我给您催催。这样，我对京东的购物产生了一种恐惧。这两个月，我不会再在京东上买任何东西。而且以后要在京东买东西之前，我心中都会有几个疑问：我是否愿意为这个商品等待十天？周围商店是否有合适的替代品？如果消费者在购物之前有了疑问和思考，不再冲动，那么电子商务网站的出货量就会大大降低，因为他们就是靠着打折策略等，让消费者不再理性，然后冲动的下上订单。

有点扯远了，这件事情告诉我们，如果你要从事一项工作，那么在具备熟练的专业技能之后，要将就诚信、认真负责的对待客户和工作。做好每一次的用户体验，为客户着想，赢得客户的信任，不容许任何一丝失误。对于公司来说，你只能保持现在的服务状态，或者更好的服务。一旦你的服务体验下降，你将会损失大量的客户，而这里面的有些客户，很有可能决定你的公司是否能继续存活下去。

这就是为什么这个快递员很失败！